##TCP与UDP基本区别

- 基于连接与无连接
- TCP要求系统资源较多，UDP较少； 
- UDP程序结构较简单 
- 流模式（TCP）与数据报模式(UDP); 
- TCP保证数据正确性，UDP可能丢包 
- TCP保证数据顺序，UDP不保证 
　　
##UDP应用场景：

- 面向数据报方式
- 网络数据大多为短消息 
- 拥有大量Client
- 对数据安全性无特殊要求
- 网络负担非常重，但对响应速度要求高
 
##具体编程时的区别

- socket()的参数不同 
- UDP Server不需要调用listen和accept 
- UDP收发数据用sendto/recvfrom函数 
- UDP：在sendto/recvfrom函数中每次均 需指定地址信息 
- UDP：shutdown函数无效
 
##编程区别

通常我们在说到网络编程时默认是指TCP编程，即用前面提到的socket函数创建一个socket用于TCP通讯，函数参数我们通常填为SOCK_STREAM。即socket(PF_INET, SOCK_STREAM, 0)，这表示建立一个socket用于流式网络通讯。 

SOCK_STREAM这种的特点是面向连接的，即每次收发数据之前必须通过connect建立连接，也是双向的，即任何一方都可以收发数据，协议本身提供了一些保障机制保证它是可靠的、有序的，即每个包按照发送的顺序到达接收方。 

而SOCK_DGRAM这种是User Datagram Protocol协议的网络通讯，它是无连接的，不可靠的，因为通讯双方发送数据后不知道对方是否已经收到数据，是否正常收到数据。任何一方建立一个socket以后就可以用sendto发送数据，也可以用recvfrom接收数据。根本不关心对方是否存在，是否发送了数据。它的特点是通讯速度比较快。大家都知道TCP是要经过三次握手的，而UDP没有。 

基于上述不同，UDP和TCP编程步骤也有些不同，如下：

####TCP: 

######TCP编程的服务器端一般步骤是： 

- 创建一个socket，用函数socket()； 
- 设置socket属性，用函数setsockopt(); * 可选 
- 绑定IP地址、端口等信息到socket上，用函数bind(); 
- 开启监听，用函数listen()； 
- 接收客户端上来的连接，用函数accept()； 
- 收发数据，用函数send()和recv()，或者read()和write(); 
- 关闭网络连接； 
- 关闭监听； 

######TCP编程的客户端一般步骤是：

- 创建一个socket，用函数socket()； 
- 设置socket属性，用函数setsockopt();* 可选 
- 绑定IP地址、端口等信息到socket上，用函数bind();* 可选 
- 设置要连接的对方的IP地址和端口等属性； 
- 连接服务器，用函数connect()； 
- 收发数据，用函数send()和recv()，或者read()和write(); 
- 关闭网络连接；

####UDP:

与之对应的UDP编程步骤要简单许多，分别如下：
 
######UDP编程的服务器端一般步骤是：
 
- 创建一个socket，用函数socket()； 
- 设置socket属性，用函数setsockopt();* 可选 
- 绑定IP地址、端口等信息到socket上，用函数bind(); 
- 关闭网络连接； 

######UDP编程的客户端一般步骤是： 

- 创建一个socket，用函数socket()； 
- 设置socket属性，用函数setsockopt();* 可选 
- 绑定IP地址、端口等信息到socket上，用函数bind();* 可选 
- 设置对方的IP地址和端口等属性; 
- 发送数据，用函数sendto(); 
- 关闭网络连接；

TCP和UDP是OSI模型中的运输层中的协议。TCP提供可靠的通信传输，而UDP则常被用于让广播和细节控制交给应用的通信传输。

####UDP补充：

   UDP不提供复杂的控制机制，利用IP提供面向无连接的通信服务。并且它是将应用程序发来的数据在收到的那一刻，立刻按照原样发送到网络上的一种机制。即使是出现网络拥堵的情况下，UDP也无法进行流量控制等避免网络拥塞的行为。此外，传输途中如果出现了丢包，UDO也不负责重发。甚至当出现包的到达顺序乱掉时也没有纠正的功能。如果需要这些细节控制，那么不得不交给由采用UDO的应用程序去处理。换句话说，UDP将部分控